응답하라 1988
야, 김정팔! 너도 포스터 사지 그랬어?
됐어! 귀로 들었으면 됐지 뭐.
빨리 와~ 버스정류장까지 갈려면 한참 걸어야 돼.
가고 있잖아.
덕선아!
♫  가로수 그늘아래 서면 - 이문세 ♫
호영아! 오랜만이다.
그러니까. 야, 너 왜 이렇게 예뻐졌어?
♬ 잊을수 없는 기억에 ♬
야, 야 아니야~ 뭔 소리야?
중학교 졸업하고 내가 몇 번 연락했었는데...
♬ 햇살가득 눈부신 슬픔 안고 ♬
알아.
♬ 슬픔 안고 ♬
집 전화번호 안 바뀌었지? 전화해도 돼?
♫ 버스 창가에 기대 우네 ♫
야 호영아 뭐해?
어 갈게! 덕선아, 그러면 먼저 간다.
♬ 가로수 그늘아래 서면 ♬
- 어, 가. 잘 가!
- 전화할게.
♫  떠가는 듯 그대 모습  ♫
♫ 어느 찬비 흩날린 가을 오면 ♫
- 야, 너 쟤 알지?
- 모르는데?
방학중학교에서 쟤 모르면 간첩인데?
쟤가 나 엄청 쫓아다녔잖아. 편지도 엄청 줬어.
♬ 아침 찬바람에 지우지 ♬
내가 또 어마어마하게 예뻤잖아.
♬ 이렇게도 아름다운 세상 ♬
그럼 내가 중학교 때 본 사람은 네가 아니고 귀신이냐? 어디서 구라(거짓말)를 치고 있어.
헛소리하지 말고 잠깐 여기 있어. 화장실 갔다 올게.
♬ 내가 사랑한 얘기 ♬
♬ 여위어가는 가로수 그늘밑 ♬
야! 아까 걔 누구야?
♬ 그향기 더하는데 ♬
내 첫사랑. 예쁘지 않냐?
예쁘지는 않던데...
예쁘지는 않은데 너무 귀엽지? 내가 중학교 때 엄청 쫓아다녔거든.
여전히 귀엽다.
이 새끼 취향 참 독특하구만.
- 어! 아~씨!
- 죄송합니다.
아~ 진짜!
저 새끼 미친놈 아니야!
아~ 나 진짜.
아 어떻게 된 애가 조심성이 1g도 없냐?
아 여기 여기 발목 삘 데가 어디 있냐? 어? 어디 있어?
하여튼 애가 그 새를 못 참고서는...
야! 난 뭐 삐고 싶어서 삐었냐? 나도 화장실 가다가 그런 거야!
아~ 정팔아, 근데 나 진짜 한 발자국도 못 걷겠는데 어떡해?
아~ 진짜.
- 야! 야~!
- 조심해~!
- 알았어.
아 여기 이쪽에다가 힘을 줘야지 뭐 뭐...
♫ 유 콜 잇 러브 (영화 OST)  ♫
그럼 이렇게 할까?
♬  There are things I need to say. ♬
못산다 못살아 내가 너 때문에 진짜, 어!
♬  'Bout the way I feel. ♬
뭘 웃어? 뭐 뭐 잘했다고!
알았어.
♬  When your arms are all around me ♬
아 여기다가 힘을 주고 가야지. 너 바보냐?
- 이렇게?
- 그래!
- 알았어.
- 좋냐?
- 아니.
우리 너무 늦었지? 집에 전화해야 되는 거 아니야?
어, 나 전화하고 올게.
어, 빨리 와!
- 누나 안 자?
- 누나 이제 고 3 이잖아. 공부 할거야.
그럼 TV를 꺼.
노을아! 누나가 예뻐? 채시라가 예뻐?
누나! 내가 멋있어? 톰크루즈가 멋있어?
- 난 너!
- 난 채시라!
진주 오늘 오빠 방에서 잘까?
안됩니다~ 우리 진주 지금 책 봅니다.
무슨 책? 글도 모르는데.
진주야! 오빠가 읽어줄게 오빠 방에서 자자.
오빠한테 가나?
자. 엄마 잘 자!
피~ 치~!
13 화
슈퍼맨이 돌아왔다
1989 년 2 월
서울 도봉구 쌍문동
저기 선생님! 아니 아버지 선생님 아니 아버지...
7 시 10 분 장학퀴즈 할 시간입니다. 저는 이만 들어가보겠습니다.
그래! 장학퀴즈, 참 좋은 프로그램이다.
학생이라면 꼭 시청해야지. 입실토록!
입실!
- 어이! 덕선아.
- 수연!
알았네. 수연아 수연아,
저기 저 아빠 소원이 하나 있는데.
뭔데 아빠? 말해봐. 내가 무조건 들어줄게.
저거 나가는 거, 장학퀴즈.
아빠는 니가 저기 나가가지고
뭐 주장원 월장원 기장원 바라지도 않아. 그냥
다 틀려도 좋으니까 그냥 딱 서있는 모습만 봐도 소원이 없겠어.
- 미안해 아빠.
- 어째서야?
그 소원 못 들어줄 것 같아.
그지.
솔직한 건 배리 굿!
보라야, 니 그라지 말고 수연이 공부 좀 봐줘라. 수연이 이제 고 3 이다.
싫어~!
나 오늘 방에서 공부할거야. 도서관 가서 공부해.
도서관 오늘 공사. 니가 택이 방 가서 공부해.
택이 바빠. 건들면 안돼.
맞다 맞다. 그러니까 다음주가 그 후지쯔 배 결승이지?
아따 우리 택이가 이거 후지쯔 배만 갖고 와버리면 그랜드슬램 달성인데.
아따 그러니까 너 방해하지 말고, 귀찮게 하지 말고, 가지도 말어!
내가 더 잘 알아. 걱정하지마.
가만 있어봐. 뭣이 또 하나 있지?
선우야! 이거 택이 집에 좀 갖다 주고 온나.
뭔데?
응 파래 좀 무쳤다. 그 고혈압에 좋다고 해가지고
택이 아빠 갖다 주고 와라.
어, 알았어.
아저씨!
너 뭐해 여기서?
공부! 이 동네에서 이 집이 제일 조용해.
그러는 넌 아침부터 왠 일이냐?
- 선우 왔어?
- 네, 엄마가 이거 드시래요.
오! 잘 먹을게.
선우야! 그 수도 언 거.
수도요? 우리 집이요?
응 수도 언 거. 그거 엄마보고 그냥 두라고 그래. 아저씨가 이따가 가서 고쳐준다고.
예, 알겠습니다.
수연이 아침 안 먹었지?
아, 먹었는데요 또 먹을 수 있어요.
아! 야 너, 택이 방 가지마! 이번 주 토요일까지 택이 방 금지야.
어, 알아! 후지쯔 결승. 나 간다! 아저씨 갈게요.
오야!
잘 먹겠습니다!
아저씨! 택이 어제 저녁은 먹었어요?
아니. 오늘 아침도 안 먹는다.
네가 가서 데리고 와라.
아~ 대회 때는 저도 잘 못 건드리겠어요.
건드리면 톡하고 죽을 거 같아가지고
- 택아!
- 조용히 해!
이번 주는 안돼! 딴 데 가서 놀아.
- 왜? 시합 있어?
- 어, 후츠지
후지쯔.
아~ 얼른 썩 꺼지시지?
수연아, 나 정말 조용히 부루마블 만 할게.
정말 조용히 있을게. 그러니까 집에 학주도 있고 여러 가지 복잡하니까 제발 집에 가란 말만 하지 말아줘.
그러면은 내가...
안돼! 절대 안돼!
너는 믿어도 네 입은 못 믿어. 썩 꺼지시지!
간다 간다. 집에 가! 집에 갈 거야. 집!
안 가, 안 가. 더러운 세상 진짜 정말 더러워서 살수가 없네. 진짜.
학주랑 부루마블 할거야, 학주랑.
어, 들어와.
난 줄 어떻게 알았어?
- 아빠는 주로 부르시고 넌 노크.
- 아~
나와! 아침 먹자.
괜찮아. 나 그냥 커피나 마실래.
점심은?
저녁은?
그럼 우리 택이 아침이라도 먹어야 되겠어? 안 먹어야겠어?
먹어야겠어.
그렇지. 아이고 착하다. 가자!
아침 먹으면 점심이랑 저녁은 안 건드릴게.
그래. 고맙다.
아따 그나저나 우리 새끼들은 저 좋은 저 자연농원을 한 번을 여태까지 못 데리고 가봤네.
시방 뭐 하는 짓이여?
나 한일은행 검사부 소속 성동일이여!
아 이런 쓸데없는 짓거리 했다가 어떻게 나라에서 파는 은팔찌 한번 차 볼랑가?
딱 한 수만 물려주이소.
아 이 사람아, 바둑에 꼼수가 어디 있대? 택이한테 미안하지도 않아?
바둑은 자고로 정정당당한 것이여!
그나저나 왜 이렇게 집안이 썰렁하니 조용하데? 일요일인데 다 어디 갔대?
애들 엄마는 이 앞에서 어제 산 명태 논하고 있고
정환이는 지 방에서 공부한다고 안 나오고
아 그러고 보니까 우리 정봉이가 오늘 책상에서 꼼짝을 안 하네.
보라아버지,
우리 큰아들이 이제 진짜 정신차렸는가 말입니다.
이 편지를 받은 사람은 행운이 깃들 것입니다.
힘들겠지만 좋은 게 좋다고 생각하세요.
7 년의 행운을 빌면서.
성노을, 김정환
♫ 일부러 그랬는지 ♫
♫ 잊어 버렸는지 ♫
유재한 - 우울한 편지
♫ 가방 안 깊숙히 넣어두었다가 ♫
최택
성보라
♫ 헤어지려고 할 때 그제서야  ♫
♫ 내게 주려고 쓴 편지를 꺼냈네
♫
아이구~ 좋다. 좋네~ 이거.
아이고~ 물 좋다.
아이다 아이다. 고마 형님 먹어라.
아이고 뭐 한다고 우리까지 나눠주노?
아이고~ 이거 뭐 명태 얼마나 한다고 그냥 오늘 저녁에 시원하게 국이나 끓여먹어.
그래.
여기에다가 소주 한 잔 하면 딱 좋은데.
좋지! 두 말하면 숨가쁘고 세 말하면 심근경색이다 마.
이따 한 잔 할까?
오늘 애들 집에 있잖나. 내일 애들 학교 보내버리고 한 잔 합시다 마.
- 됐다 형님아.
- 아~ 맛있겠네.
근데 남자들 조용하다.
혹시 낮술 먹는 거 아이가?
한 잔만! 보라아버지, 딱 한 잔만 먹읍시다!
아 긍께로 그냥 소주로 먹자고 소주로!
산삼주, 그거 맛 좀 봅시다. 아끼면 똥 됩니다.
염병 무슨 덕선이 장학퀴즈 나가가지고 기장원하는 소리하고 자빠졌네.
아 그 산삼주는 내 생명과도 같은 것이여.
우리 보라 결혼하는 날 내가 깔라고 담근 거라니까.
딱 한 잔만. 딱 한 모금만 먹읍시다, 한 모금!
- 절도범들이 기승을 부리고 있습니다.
- 오메오메 저거 보소.
아니 그런데 세상이 어떻게 돌아가려고 그런가?
아니 뭐 벌건 대낮에 도둑놈들이 저렇게 댕긴데, 벌건 대낮에! 참 아이고~
도둑이야!
- 이렇게 든 다니까 도둑이.
- 도둑이야!
도둑이야!
어디 어디? 어디여? 어딨어? 어디 어디?
어디? 어디?
- 미란아! 당신 괜찮나?
- 어 난 괜찮지.
도둑 어디 있어? 어디 어디?
도둑 어디 있나? 어디? 도둑! 도둑!
이게 뭔 일이고?
어디? 어디 어? 아빠 도둑 잡았어? 어? 어디?
아 몰라 저 저 딴 데로 도망간 거 같은디?
얼음집 사장 목소리 아이가? 아이구야 대낮에 도둑이 왠 말이고?
저저저저저~옥상으로 도망갔다. 내 봤다 뒷모습.
- 진짜요?
- 예. 저 날다람쥐같이 날라다녔다카이.
아~ 요 새끼 요 잡히기만 해 요 새끼 거.
- 아 근데 뭐 다들 다치신 데는 없지요?
- 예.
누가 빠졌노? 누가 없노? 어?
조, 조부장님.
느그 엄마 세미나 갔다.
아! 봉황당 부자 어디 갔노? 이 둘이 어디 갔노?
택이 바둑 둬요. 걘 아마 신경도 안 쓸걸요?
아 그래 택이는 그렇다 치고 택이 아버지는? 택이 파더는?
선우엄마, 이제 물 잘 나온다.
택이 아버지, 지금 우리 동네에 도둑 들었다, 도둑!
어, 안다. 들었다.
근데 왜 밖에들 나와계세요? 잘도 추운데.
야~ 저 인간은 미친 멧돼지가 쫓아와도 낯바닥 하나 안 변할 것이여~
곰 아니야 곰?
내가 뜨거운 물이라도 함 부어볼까? 놀라는지 안 놀라는지.
하지마소 형님. 괜히 물만 아깝구려.
저, 또 고칠 것 있으면 말해. 고치러 올게. 자, 그럼.
어머니, 저희도 들어가보겠습니다.
들어갈게요.
자~ 사람이 아니다, 사람이 아니야.
제가 다음에 저 봉황당 뒤에다가 살포시 개를 한 마리 풀어나 보겠습니다.
마 지도 사람인데 겁을 좀 먹지 않겠습니까 잉?
아따 사람들 드럽게 빠르네 빨라.
뭐 안개 속에 바람인가? 검은별인가?
진주야! 진주야,
정봉이 오빠한테 가봐. 정봉이 오빠 지금 라면 먹을 시간이다.
- 라면?
- 어.
선우야~
와요?
진짜 어때?
어? 뭐가?
아니~ 택이 아빠 말이야.둘이 진짜 살림 합칠 생각 안 해봤어?
- 에?
- 그래.
내도 고마 둘이
딱 합쳤으면 좋겠다.
이 형님들이 진짜 와 이라노 또! 쓸데없는 소리 좀 하지마소.
아 뭐가 쓸데없는 소리야?
이제 애들 다 컸겠다 남은 인생 서로 말동무나 하면서 살면 좋잖아.
그래~ 생판 모르는 남도 아니고
둘 다 마음고생 많이 했다 아이가? 인자부터라도 서로 의지하고 살면 안 좋나?
택이 아빠는 선영이 니한테 마음이 좀 있는 거 같은데?
참말로 이 형님들 미쳤는가 보다.
내 안 그래도 저... 동네 사람들 그래 볼 까봐서 지금 엄청 신경 쓰인다.
뭐가 신경 쓰여!
그래. 신경 쓰일 게 따로 있다.
으이그~ 형님들은 모른다. 그래도 또 그런 게 있다 좀.
내 이럴 까봐서 그 전에는 일부러 택이 아빠하고 왕래를 자주 안 했다니까.
이래 오해들을 할 까봐서요.
이번에는 택이 아빠가 아파가지고 내가 자주 들여다보고 챙겼더니 만은
봐라, 봐라, 이래 바로 또 이런 소리 나온다.
형님! 우리 진짜로 그런 사이가 절대 아니라니깐요.
아 그렇게 바로 딱 자르지만 말고
그냥 생각이라도 한번 해봐. 택이 아빠 좋은 사람이잖아.
이~ 아까는 뭐 곰이라면서!
곰은 곰인데...
돈 많은 곰이잖아. 너한테도 잘하고
그래 선영아,
인자 진주 학교도 댕기고 할 긴데 니 혼자 키우는 거보다 둘이가 안 낫나?
아이고~ 됐습니다요 됐어요.
우리 선우 가슴에 뭐 대못 박을 일 있습니까? 내가.
나는요 우리 선우 봐서라도
절대 재혼 같은 거 안 한다.
그라고 택이 아빠 진짜 좋은 맞지요.
김해에서도요 사람 착하고 좋다고 좋다고 저 소문났던 사람이다.
내가 그래가 (안들림) 한 개라도 더 챙겨주고 싶어 그라는 건데,
형님들 진짜 자꾸 이런 식으로 나오면 나는 마 진짜 오늘부터
택이 집에 발 딱 끊어버릴 거다 나는 진짜.
알았다!
그래도 내는 쪼메 아숩네.
근데 선영아!
네 인생은?
아 새끼도 좋지.
뭐 내가 네 입장 아니라고
잘 몰라서 떠든다고 할 수도 있는데,
네 인생도 한번이야. 응?
그렇잖아.
너도 한번은
그냥 행복하게도 살아봐야지.
안 그래?
네 나이가 너무 아까워서 그래.
너무 젊잖아.
새끼들한테 다 다 쏟아 붓기에는
네 나이가 너무 젊다. 네 청춘이 아깝고.
아이고 됐다 됐다 형님.
내 새끼들이 저 행복한기...
마늘이 왜 이리 맵노?
내가 행복한기다 마. 아이고~ 나는 그거면 된다.
그거면 됐어요.
선영아!
곰 왔다 곰.
아 오빠 왔나?
- 같이 계셨네.
- 네.
마늘 좀 드세...
선우 엄마, 내일 병원 같이 갈 거지?
예 예. 가야지요.
저... 택이 아빠 퇴원하고 첫 진료고
또... 뭐 약도 타야 되고
검사할 것도 많은데 그 안내문에는 반드시 한 명을 데리고 오라고 해가지고
그래가 내가 마 이 동네 대표로 가기로 한 그 병원 말하지요?
그럼요! 당연히 내가 가야지요. 내가 이 세 명중에 제일 막내니까.
아 나이가 형님이 제일 많으니까 형님이 갈래요 그러면?
싫어하실 것 같은데
어? 내가 뭐 막내... 내가 가야지.
넌 아저씨 싫어?
아저씨 좋죠! 아저씨 좋은데
엄마랑 가깝게 지내는 건 싫어요.
야! 이 동네 사람들 다 그 정도는 가깝게 지내.
두 분만 그러신 거 아니야.
그래도 전 싫어요.
너무 신경 쓰지마.
아저씨가 뭐 아줌마랑 당장 결혼한다는 것도 아니고.
그리고 난 두 분 서로 의지하시는 거 같아서 되게 보기 좋던데.
하긴, 그래 넌 싫을 수도 있겠다.
네 맘 이해해. 나라도 그럴 것 같아.
왜?
이럴 땐 또 어른 같아서요.
죽을래?
이제 그런 말 하나도 안 무섭네요.
내일 잠깐 얼굴 볼까요? 저녁시간에 학교 앞으로 갈게.
이게 또 반말이지?
아 남들은 다 놓던데.
절대 안돼!
학교 전철역 앞에서 봐.
네. 누님.
삐졌냐?
네.
삐질 것도 많다.
아니 남자친구가 삐지면은 남들은 뭐
알아서 여자친구가 다 풀어주고 그러던데 뭐 뽀뽀 같은 것도 해주고 윽!
아 누나...
참, 보라엄마도 내일 병원 간다고 했지? 몇 시야?
내일 아침에 일찍이요.
와? 어디 아프나?
아니~ 저 보라아빠 은행에서 건강검진 건 나왔대.
이야~ 좋은 직장일세. 그런 것도 나옵니까?
좋기는.
월급 쥐꼬리만큼 주는 회사가 뭐가 좋다고,
그 애들 아빠 25 주년 근속이라고 나온 거다.
25 년을 쌔가 빠지게 일했는데 꼴랑 그거 한 개 나왔다.
그래도 번듯한 직장이 있으니까 좋지 뭐.
보라엄마 건강검진 처음이지?
예, 처음입니다.
근데 내 뭐 나오면 어짤꼬?
으이구~ 형님, 별 걱정을 다 한다.
내 사실은
여기 왼쪽 가슴 밑에 딱딱한 게 몽우리 같은 게 잡히는 거 같은데.
- 언제부터?
- 오래됐다.
암이면 어짤꼬?
- 쓸데없는 소리한다 진짜!
- 형님!
말이 씨가 된다. 택도 없는 소리하지 마소.
아니 저기 가슴에...몽우리 같은 거 잡히는 사람 많아.
그냥 물혹 같은 걸 거야, 그냥. 걱정하지 마.
아니 근데 내일 병원 혼자 가게?
옆집 사는 곰도 여자친구랑 같이 가는데.
아따 참말로 진짜!
미안해~ 그냥 해본 소리야.
선우 듣는 데서 또 그런 소리해라 또. 애 기절초풍하고로
안 해, 안 해.
병원 혼자 가기 무서우면 나랑 같이 가.
아닙니다. 내일 보라아빠 하루 월차 내고 같이 가주기로 했습니다.
내가 겁이 원체 많아가.
어유~ 잘했네.
그래도 이럴 땐 남편이 옆에 있으면 든든하지. 평소엔 죽이니 살리니 해도.
아 이 사람아,
이제 그만 자소. 내일 이것저것 검사하려면 힘들 것인디.
내 만약에
혹시 안 좋으면...
아 안 좋을 것이 뭣이 있대.
아 뭐 그 쓰잘데없는 걱정을 했싸. 괜히 그 사서 걱정하지 말고 아 언능 좀 자!
내 혹시 안 좋게 나오면
내한테 다 말해줘.
숨기지 말고.
아이고 알았네 알았어.
그만하고 자소.
- 네! 알겠습니다!
- 자, 재료는 색종이만 있으면 돼요.
- 네!
- 먼저 색종이를 네모로 접으세요.
어?
전기 나갔지?
예, 그런 거 같은데요.
전화해서 아빠 오시라고 그래.
- 와!
역시 이래서 집에는 남자가 있어야 된다니까.
뭐? 딴 거 뭐뭐뭐뭐 딴 거 고칠 거 없나?
겨우 휴즈 하나 갈고서는 무슨.
나도 뭐 그 금방 갈겠고만.
이게 보기에는 쉬워 보여도
이 속에 얼마나 많은 원리와 공법이 숨어있는 지 아나?
내니깐 고친 거지.
당신 무슨 고민 있나?
나 말고...
보라엄마 오늘 건강검진 한다고 그랬거든.
괜찮겠지 여보?
괜찮지 그럼. 안 괜찮으면 안되지.
무조건 괜찮을기다.
걱정 하덜덜덜
덜덜덜덜 덜더러러덜덜 아들~
덜덜덜덜 덜덜덜덜
하지 마라.
작작 좀 해! 작작!
안 그래도 기분 안 좋아 죽겠는데.
이거 괜찮은데. 드르륵!
아 뭐 시방 확실한 것은 알 수가 없고
조직검사를 해봐야지 만이 알 수 있다 그거지라.
예. 일단 엑스레이상에 종괴로 의심되는 조직이 있어서
확실한 건 조직검사를 해 봐야 알 수 있습니다.
그러면 어떻게 검사는 바로 시작?
예. 지금 간단하게 국소마취 하시고 생검 하시면 됩니다.
- 저녁에 바로 퇴원하실 수 있어요.
- 예.
서...선생님 저 암 일수도 있는 겁니까?
아따 이사람,
암은 무슨... 뭐 쓰잘데없는 소리를 해싸!
아니 검사를 하다 보면 조직검사 하는 것은 당연하지.
아무 걱정하지 말어. 나만 믿어.
아직은 잘 모릅니다.
조직검사 결과 나와야 악성인지 양성인지 확실히 알 수 있어요.
너무 걱정하지 마시고 일단 조직검사 준비부터 하시죠.
이일화씨 나오세요. 옷 갈아 입을게요.
예.
언능 가서 준비하소.
저기 선생님
혹시 저기 안 좋을 확률이 얼마나 되는지...
암은 아니것지라?
아... 사실 모양이 좋지 않아서 저도 걱정이...
어 저도 그게 걱정이기는 한대
그래도 아직은 모릅니다.
조직검사 결과가 나와야 확실히 알 수 있어요.
어 지금은 뭐라고 말씀 못 드립니다.
예.
아무튼 고맙습니다. 그리고 저기
잘 좀 부탁 드리겠습니다.
쌍문여자고등학교
아싸!
간만에 비비자고.
예~
야 근데 고추장은?
- 야 이 정도면 되나?
- 그만 넣어 씨! 됐다.
아 맛있겠다.
그런데 만옥이가 없으니까 반찬이 영 부실하네.
우리 미옥이 병실에서 얼마나 심심할까?
2 주째 꼼짝도 못 하고.
진짜 병문안 안 가봐도 되나?
만옥이가 절대 오지 말래. 자기 아빠 엄청 무섭다고.
나 전에 길에서 잠깐 봤거든.
진짜 무섭게 생기셨어.
근데 만옥이네 아빠 뭐 하셔? 수연이 너도 모르지?
응. 만옥이가 얘기하는 거 싫어하는 거 같아가지고 안 물어봤어.
수연아, 설마
깡패 분? 님?
이시거나 조폭...님은 아니시겠지?
그래가지고 병실에도 오지 말라고 그랬나?
그랬나?
에이~ 아닐 거야.
야 만옥이 아빠랑 여행도 자주 가고 외식도 맨날 하잖아.
아닐 거야.
그렇지?
응. 아니야.
- 근데 진짜 무섭게 생기셨어.
- 그래?
움직이지 마라. 또 다칠라고
일주일만 참아라.
아빠 얼른 가. 벌써 밤이야.
가게 문 열어야지.
야, 보라야! 우리 저녁 먹으러 가자.
나 약속 있어. 둘이서 먹어.
야!
너 남자친구 생겼지?
야 성보라!
웃는 거 보니까 진짠데!
능력 좋다 성보라.
언제 또 연애를 다 했대?
그러게~ 나도 내가 신기하다.
누군데? 선배? 동기?
니들은 몰라도 돼.
아~ 누구냐고~?
누나!
누구냐 쟤?
안녕하세요!
어 그래.
그래 안녕.
- 근데 넌 누구니?
- 동생이야.
동생?
내가 네 동생 얼굴 아는데.
이렇게 안 젊은데?
학생, 보라랑 무슨 사이야?
아 옆집 사는 동생이야.
내 여동생 덕선이 친구.
야! 진짜 좋은 동네다.
동네 누나가 동생한테 저녁도 사주고.
둘리가 왜 쌍문동에 정착했는지 알겠다.
야, 맛있는 거 많이 먹어라.
새끼 잘 생겼다.
- 간다!
- 어.
누나한테 파르페도 사주세요~ 해.
녹두거리에 유명한 집 있거든. 보라야 우리 갈게!
어.
- 그것 다 먹어.
- 네.
아 참. 오늘 병원 가는 날 아니셨어요?
어, 갔다 왔어.
아무 이상 없대. 다 좋대. 걱정하지 마라.
저랑 같이 가시지.
다 나았는데 뭘.
그 약만 타왔어 그냥.
뭐 두 달에 한번씩만 오란다 이제.
아빠 괜찮으니까 .
택이 네 일만 신경 써
죄송해요 아빠. 아들이 돼가지고...
별 게 다 죄송타.
아빠 괜찮으니까
택아, 그거 밥 만이라도 좀 먹어. 얼른.
네.
야, 미안해. 그러니까 밥 먹어 얼른.
여기 이거 두부 튀김찌개 되게 맛있어.
누나는 참 좋은 사람이에요.
옆집 사는 여동생 친구한테 저녁도 다 사주시고.
미안해. 내가 이렇게 사과하잖니.
내가 잘못했으니까 밥 먹어 얼른. 응?
♫ 나를 머물게 해 주오 ♫
♫ 그녀의 하얀 볼이 ♫
야! 나 봐봐.
셋 센다. 하나 둘 셋!
♫ 이 세상 모든 행복이 ♫
밥 먹어 얼른!
알았어요.
♫ 언제까지나  ♫
- 잘 먹을게 보라야.
- 뭐!
- 어?
- 이걸 확!
♫ 영원하니까  ♫
나 왔어!
나도 왔어! 수연이 왔다!
엄마 나도 왔어!
어야~ 왔나! 우째 셋이 같이 들어오노?
엄마 배고파 밥 줘.
아직 안 먹었대?
저녁시간이 빠르잖아. 한참 전에 먹었지. 엄마 나도 밥.
밥 알았다. 금방 갖다 줄게 있어봐라~ 아이고!
자~ 먹어라.
엄마, 찬 밥밖에 없어?
어, 엄마가 오늘 정신이 없어가
어휴~ 나 그러면 그냥 라면 먹을래.
아 와~ 밥 먹어라. 찌개에 말아먹으면 되지.
엄마 나도 그냥 라면 끓여줘. 이 밤에 찬 밥 어떻게 먹어.
엄마 내 남방 빨았어? 내일 입고 가려고 그랬는데.
아! 그거 뭐가 묻어가지고 세탁기 돌렸다.
내일 아침에 다리미로 누르면 입을 수 있을 거다.
아~씨! 나한테 말 좀 하고 빨지 제발!
염병 천병들 해쌌네!
이 반찬이 어디가 어때서! 못된 것들 같으니라고.
노을이 이 자식아 이제부터 네가 따뜻한 밥 해 처먹고
덕선이 너는 이제 네가 라면 처먹고
보라 너는 네 빨래 네가 해서 처입어!
이렇게 다 큰 년을 대학까지 댕기는 년, 엄마가 빨래를 일일이 해서 입힌대!
못된 것들 같으니라고!
에라이~ 나쁜 놈의 새끼들아!
느그 엄마가 천년만년 느그들 옆에 있을 줄 아냐? 어?
느그 엄마 불쌍하지도 않아?
있을 때 좀 잘 좀 해라, 제발 좀 철들 좀 들고!
새끼들, 뭔 자식새끼가 아니라 웬수 새끼들이여.
나쁜 놈의 새끼들. 처먹어!
아 임자!
두 사람 또 싸웠나 봐?
괜히 우리한테 화를 내.
♫ 언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘 ♫
♫ 지고 또 피는 꽃잎처럼 ♫
♫ 달밝은 밤이면 창가에 흐르는  ♫
♫ 내 젊은 연가가 구슬퍼 ♫
저기 보라야.
♫ 가고없는 날들을 잡으려 잡으려 ♫
어.
아버지하고 얘기 좀 하자.
♫ 빈손짓에 슬퍼지면 ♫
♫ 차라리 보내야지 돌아서야지 ♫
심각한 건 아니지?
아 그지. 심각한 건 아니지.
혹시나 해서 사람들이 더러 조직검사를 받는다고 하더만.
너는... 별일 없을 것이여. 그러니까 하나도 걱정하지 말어.
어쨌든지 간에 네가 큰 딸이니께로 너는 알아야 될 것 같아서
아빠가 얘기한 것이여. 긍께로
동생들한테는 비밀로 하고 너만 알고 있어라.
알았어.
저 그럼 저 요새 혹시 힘들고 그런 일...
나 잔다.
어 그래. 일찍 자자.
보성집
♫ 언젠간 가겠지 푸르른 이 청춘 ♫
♫ 지고 또 피는 꽃잎처럼 ♫
아지메(아줌마) 그 오돌뼈하고 오뎅 300 원어치, 우리 마누라 줄라고.
어이.
♫ 달밝은 밤이면 창가에 흐르는  ♫
여기 앉아서 한잔 하게.
♫ 내 젊은 연가가 구슬퍼 ♫
♫ 가고없는 날들을 잡으려 잡으려 ♫
아 괜찮아. 아무것도 아닐 거야.
왜 형님, 걱정하지 마이소.
- 그렇겠지.
- 그럼!
내 여동생도 그 가슴 조직검사 한 적 있는데 그냥 물덩어리였대. 걱정하지 마.
그래 저 결과는 언제 나온다는데?
이번 주 토요일.
내가 하도 불안해하니까 일찍 해준다 하더라. 것도 전화로.
근데 형님, 진짜 별일 없겠지?
그럼! 아유~ 걱정이 뻗쳤다 뻗쳤어.
알았다. 마음대로 안 된다니까 마음이 아이구 참.
옴마! 어찌 거기서 나온대?
아니 하루 종일 방에 콕 처박혀 있길래 제가 데리고 와서 커피 한 잔 했어요.
아이고~ 정봉이 엄마 참말로 고맙소.
아 이 사람아 인상 좀 피소!
아 아무일 아니랑께. 어!
아이~난 하나도 걱정 안 하네! 사람 쯧.
얼른 들어가서 이 붕어빵이나 같이 먹으세.
아이고~ 성사장!
아이고 김사장!
이거 정말 반갑구만 반가워요.
근데 어찌 거기서 나온대?
아, 전구 다마가 나가 이거 고쳤습니다.
이 소리 들리재? 응? 필라멘트가 나갔더라고.
내가 다 고쳤으니까 불 환하게 들어올기다.
알았어. 알았어.
아이 무슨 뭐 전구 다마 그거 하나 갈은 거 가지고 뭐 그렇게 대단한 것이라고
우리 집에서는 우리 노을이는 두 눈 감고도 그거 갈아버리네. 아이고 참.
여보, 어제 무슨 일이 있어나 하면은 보라아버지가
아따 뭔 놈의 재주가 그렇게 신통방통 할까!
에디슨도 그거 만들기만 했지 갈 지는 모를 것이네.
관상을 보면은 아유 재주 있는 관상은 따로 있당께.
아 골드스타 대리점을 아무나 하것나.
나 추워가지고 먼저 들어갈게요.
- 그래.
- 그래 얼른 들어가.
진짜 괜찮은 거지요? 나도 걱정되네.
잉 그것이...
아따 정봉이 엄마,
아이고~ 별일 아니니까 걱정할 거 하나도 없어라.
아니 우리 집사람 저 검사 받을 때 의사선생님한테 내가 살짝 얘기해봤거든,
근데 뭐 혹이 잡혀서 있는 사람 아니면 또 그냥
조직검사를 많이 받는다 하드만.
나는요 하나도! 하나도 걱정 안 해버려라! 아이구~
네.
2 월 25 일 토요일 아침 뉴스입니다.
일본에서 열리는 후지쯔 배 세계바둑선수권대회 결승전이 하루 앞으로 다가왔습니다.
후지쯔 배는 상금이 무려 1500 만엔. 우리 돈으로 7000 만원인 세계대회로
작년 대회에서 아깝게 준우승으로 그친 우리나라 최택 6 단이 결승에 진출했습니다.
최 6 단은 오늘 오후 김포공항을 통해 출국예정인데요
여느 대회와 마찬가지로 덤덤한 모습이라고 합니다.
다음 뉴스입니다. 오늘부터 서울시내 고등학교가 일제히 봄방학에 들어갔는데요.
대부분의 학교는 오는 3 월 2 일에 맞춰 개학식을 준비하고 있습니다.
택이 아직 출발 안 했지?
왔나!
올해부터 구정이 설날로 확정되면서
이거 택이 먹여가 보내라고. 밥보다 먹기가 훨씬 수월타.
어, 좋네. 잘 먹을게.
간데이.
어.
엄마 저 독서실가요.
어 그래.
오늘부터 봄방학인데 안 다리셔도 돼요.
그래도 미리 다려놓으려고
네.
참! 내일 택이 일본 가지? 큰 대회인가 봐?
아 후지쯔라고 택이가 준우승만 2 번한 대회예요. 그럼 저 가요.
어 그래.
이거 왜 안돼?
여보! 여보!
네 주인님~무엇을 도와드릴까요?
이 다리미 안돼.
저 선이 끊어졌네.
이리 줘봐라. 내가 바로 고쳐줄게.
아이고 이걸 어떻게 고쳐. 그냥 사람 불러.
사람을 부른다고? 꼴랑 이 다리미 때문에?
한 시간만 있어봐라 내 귀신같이 고쳐올게.
불안한데.
임부장님 벌써 오셨어. 밖에서 기다리신다.
네.
아 택아, 이번에 호텔이 어디라고 그랬지?
아빠한테 호텔 전화번호 하나 주고 가라.
잠시만요.
바둑 '89 일기
도꾜 가든 호텔
이거 다시 넣어놔라. 나중에 또 필요할 수 있다.
네.
안녕하세요.
차 저 아래 대놨어요.
비행기시간 늦겠다. 어서 가자.
잘 부탁 드리겠습니다.
예.
부장님, 저 잠깐만요.
너 잠은 잘 잤어? 다행이다.
이제 가?
응. 너 안 추워?
안 추워. 근데 너 안 춥냐?
나? 조금.
으이구~ 지퍼 좀 닫고 다녀 인간아.
선물 사와라.
뭐 갖고 싶은데?
- 진짜 사오게?
- 응.
아이고~퍽이나. 됐네요 잘도 기억하시겠다.
진짜인데. 이번에는 선물 사올게.
됐고, 대회에서 받은 거 있으면 버리지 말고 아무거나 들고 와.
저번에 보니까 참가기념으로 열쇠고리, 수건 뭐 이런 것도 주더만.
늦겠다 너. 빨리 가.
알았어.
간다.
이게 진짜!
덕선아, 나 져도 되지?
간다.
아 이 사람아 인나 가지고 이것 좀 먹으라니까.
아이고~ 내 안 넘어간다.
아이고 참, 인나 보소. 인나 봐.
아 일어나 보소.  아따 이 사람아,
아 그래 아니 아침도 안 먹고 점심도 안 먹고
참말로 이러다가 당신 죽을라고 그런가?
그러지 말고 닭다리 하나 얼렁 드소.
애들 거는?
아 자식새끼들이야 지들이 알아서 처먹겠지 뭔 걱정을 해싸 이 사람아.
여보, 와 아직까지 연락이 안 오노?
오늘 오후에 전화 준다 안 했나?
아 이 사람아, 인자 2 시네.
아 오후에 전화 준다고 했으면 주것지.
아 그라고 그 사람들이 어디 전화 할 데가 한두 군데겠니. 어?
사람들도 많지. 그러니까 조금만 더 기다려. 걱정하지 마소.
그라고 가만히 있어.
당신 아무 문제 없을 거니까.
나만 믿소.
치! 당신이 의사가. 의사도 아닌데 당신을 믿어 뭐하노?
으이구 그날 분위기 딱 본 께로 그러드만.
아니 당신이야 당사자니까 겁나기도 하고 무섭기도 하겠지만
그날 의사선생님 하고 간호하시는 분들 보니까
하나도 심각 안 했어. 그러니까 아무 걱정하지 마소.
어여 먹어.
읏차. 탁.
아직 다 안됐어?
어 잠깐만.
줄 잘랐어? 그럼 이걸 어떻게 써!
원래 이렇게 쪼매 잘라가지고 연결하는 거다.
얼룩말 사모님, 걱정하지 마시고 나가서 테레비나 보세요.
아니 그런데 애들은 다 어디 갔어? 코빼기도 안 보이네?
일단 월급 400 만원씩 받으시죠.
형, 은행 잘 보셔야 돼요. 은행장이 쉬운 게 아닌데.
불안한데 제가 플레이 하면서 보면 안될까요 형님?
도룡뇽아, 나의 기나긴 7 수 생활의 시작이 뭔줄 아니?
부루마블
바로 이것이란다.
아...
근데 나 부루마블 잘 못하는데.
뭐가 문제니? 이 형이 완벽하게 알려 줄 텐데.
10.
무인도
무인도로 갑니다.
앞으로 3 회동안 기회가 없습니다.
다음 턴.
타이페이, 타이페이 잘 모르겠습니다.
건물을 지어도 만원밖에 못 받을 텐데 이거 과연 투자할 가치가 있을런지.
12.
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱...
서울.
서울은 건물을 지을 수가 없습니다. 그렇지만 통행료만 200 만원.
황금열쇠! 아 성공하려면 꼭 황금열쇠!
카드를 한 장 뒤집어주시기 바라겠습니다.
야, 너 잘 못한다며! 왜 이렇게 잘해. 다 네 땅이야! 아 네 땅!
굼벵이도 구르는 재주가 있다더니,
아 빨리 카드나 뒤집어!
아 뭐야!
누나, 우주여행이 뭐야?
선무당이 사람 잡는다고 그러더니.
룰도 모르는 애가 어떻게 뒤집으면 우주여행, 뒤집으면 황금열쇠야.
아휴 짜증나 정말.
너 그것도 모르냐?
제일 처음 얘기했잖아!
수연아, 불치하문이라고 했어.
자기보다 못한 사람에게 묻는 것을 스스로 부끄럽지 아니한다는 말이야.
내가 얘보다 아래라는 말이야?
999 등이나 1000 등이나 다 비슷비슷해.
치! 지는 이과 꼴등이면서.
제발 좀 조용히 해주겠어?
정봉이 형님, 우주여행이란 무슨 카드인지요?
부루마블에서 가장 좋은 카드지.
이 카드로 네가 원하는 곳 어디든지 갈 수가 있단다.
웬열!
형이 가장 좋아하는 카드이기도 하지.
노을아! 어디가 가고 싶니? 말해보렴!
아싸!
저 여기서 헤어져! 나 집에 빨리 가봐야 돼.
집에 무슨 일 있어요?
아니 그냥... 공부할게 좀 있어서. 나 간다.
나 왔어.
어, 보라 왔나.
아이고 아이고 내 정신 좀 봐라. 저녁준비 해야 되는데.
아 오늘 그냥 시켜먹어. 나 짜장면 먹고 싶어.
아 그래그래 시켜! 저기 어
저기 저 덕선이 수연이 노을이 싹 다 불러라.
그래 아이구 그래, 그라믄 그라자.
들어가.
스톱!
줘 봐.
미안하다. 미안하다 미란아.
못하면은 못한다고 그럴 것이지!
이걸 어떻게 써!
그냥 처음부터 AS 맡겼으면 되잖아!
그 진짜 어려운 기다. 아무나 못 고치는 기라.
내니까 이만큼 한 거라니까.
이걸 어떻게, 이걸 어떻게 써! 이걸 어떻게 써!
다리미 내려놓고 얘기하자. 어!
어우~씨!
다들 내일 봐요. 아저씨 부루마블 치우지 마세요.
오야~
저기 수연아.
어, 왜 오빠?
너 친구분 있잖아.
만옥이?
오빠, 만옥이 퇴원하려면 한참 멀었어.
내가 병문안을 갈까 하는데, 만옥양 뭘 좋아하시니?
선물을 하나 할까 하는데 뭐가 좋을까 수연아?
걔네 집 부자야, 없는 거 없어.
- 그래도.
- 글쎄.
- 꽃다발?
- 병실에 차고 넘쳐.
- 케이크?
- 안 좋아해.
만옥이가 지금 제일 원하는 건 바깥세상.
걔 2 주동안 병실에만 갇혀 있었거든, 답답해 죽을라고 그래.
우리라도 가서 놀아주고 싶은데 만옥이 아빠 엄청 무섭거든.
나중에 퇴원하면 그때 내가 다리 놔줄게 오빠. 나만 믿어.
간다!
자~ 진주야,
잠깐만 기다려.
자.
자~.
짜잔!
아이고~ 자.
선영아 다 됐다.
벌써로? 야~ 재주 좋다 오빠. 어머야~
진주야~ 아이고 우리 진주
만화영화 볼 수 있게 됐네.
진주 좋겠네 뭐 이제.
나 갈게.
어! 어 진주! 어!
아이고 아저씨 가야 되는데. 응?
우짜지? 어 아저씨 가야 되는데.
재미있나?
오빠 저녁 먹고 가라. 지금 가면 얘 밤새도록 울겠다.
그럴까? 그래. 밥 먹고 갈게.
진주 아~
맛있나?
엄마 나왔어...
오~ 우리 선우 왔나. 얼른 온나. 밥 먹자.
응.
- 안녕하세요.
- 어.
진주가 만화영화 보는데 비디오가 고장 나서, 고치러 왔는데.
얘가 안 떨어지려고 그러네.
진주, 아저씨가 그렇게 좋아?
아 엄마, 나 밥.
아 오야 오야.
나 저거!
자.
아이고~
그런데 일화형님은 아직도 결과가 안 나왔는가?
해 다 떨어졌는데.
난 정봉이 형 방에.
나도 이 앞에 정환이 만나고 올게.
엄마 더 안 먹어?
엄마는 됐다. 짜장은 별로 안 좋아한다.
너라도 좀 더 먹지?
나도 짜장면 별로야.
걱정하지 마라. 내 낼 대리점 가가지고
제일 좋은 놈으로다가 하나 들고 올게. 어!
누가 지금 다리미 걱정해!
그라믄?
보라엄마 오늘 건강검진 결과 나오는 날인데 아직 연락이 없네.
결과 나오면 바로 전화 준다고 했는데.
여보세요.
예, 접니다. 제가 이일화입니다.
예 예 예. 말씀 하이소.
결과 나왔습니까?
아 안 좋은 겁니까?
아... 아 예 예.
예.
그라믄 아무것도 아닌 거지요?
예예예 알겠습니다.
예, 그랄게요. 예, 예 고맙습니다.
예~
참 나, 아 뭐라고 하던가? 아무것도 아니라고 그러지!
고마 물혹이란다. 앞으로 1 년에 한번씩...
뭐라 하던가? 아 추적검사인가 뭐시긴가 그것만 받으면 된단다.
아 내가 뭐라고
했는가, 하나도 걱정할 거 없다 했잖아. 아무스럽지 않다고.
아이구~ 난 참말로다가 내가 계속 뭐 쓸데없이 걱정을 해.
난 참말로다가 하나도, 하나도 걱정 안 했다니까. 참말로.
맞나? 그래도 나는 당신은 뭐 쪼메 불안해할 줄 알았지.
그래도 우리 남편 성동일, 남자는 남자다!
아니 참말로 나는 처음부터 하나도 걱정 안 했어.
참말로! 아니 아무스럽지도 않은 일을 뭣하러 걱정을 하던가!
하나도 안 해 나는.
알았다! 치, 에그.
보라엄마!
표정 보니 결과 나왔네! 으이그 별거 아니래지?
고마 물혹이랍니다.
아휴~ 다행이다. 그래도 너무 불안해하길래 나도 좀 걱정했거든.
아이고~ 축하 드립니다. 보라어머니.
예, 고맙습니다.
보라아빠도 마음 고생 많이 했겠네. 이제 마음 푹 놓으세요.
아따 뭔 마음 고생을 한대요?
나는 처음부터 하나도 걱정 안 했어라. 암시렇지도 않았당게.
아! 오늘 같은 날은 축하주로다가 뽁!
한잔 어쩔까?
잘 먹었습니다!
- 어.
- 들어가. 걱정했다~
우리 집에 정종 있어요. 노가리도 한 박스 있고,
그거 먹지 뭐.
음~ 아니다. 그거 말고
산삼주. 오늘 그거 갑시다.
산삼... 그런 게 있어?
어머야~ 정봉이 아버지 간도 크다.
이 사람 지 목숨보다도 귀한 게 산삼주다. 절대로 안 내놓는다.
암만 해도 이렇게 쌀쌀하고 추운 날은
따뜻한 정종이 암만해도 좋지!
보라어머니, 혹시 그거 아십니까?
산삼주를 까는데 위에서 깔까? 아래서 깔까? 확 깔까?
근데 정하지 이거지! 어서 확 깔까? 어?
산삼주를 깐다는 거지?
어디서 깔까?
- 어디서 깔까?
- 뭐 아무데나 까면 어떻습니까? 산삼주인데.
아 들어온나. 들어온나.
택이 아빠, 그 얘기 들었습니까?
무슨 얘기?
저번 참에 그 도둑 있다 아닙니까?
얼음 집 사장이 그라카는데 칼도 들고 싸웠단다.
진짜? 안 다치셨대?
다쳤단다.
이 팔, 살짝 긁혔단다..
큰일날 뻔했다 야.
오빠, 안 무섭나?
무섭다.
저기요, 사람이 칼에 찔렸다니까요.
들었다. 무섭다.
내가 말을 말아야지. 말을 말아야...
- 아! 비행기!
- 비행기가 어디 있노?
뉴스속보입니다.
오늘 오후 김포공항에서 승객 182 명을 태우고 일본 동경으로 향한 대한민국 국적기가
일본 나리타공항 활주로를 이탈하는 사고가 발생했습니다.
현재 외무부는 한국인 탑승자 명단을 확인 중인데요,
아직 정확한 부상자나 사망자에 대한 정보는 전해지지 않고 있습니다.
지금 방금 들어온 소식에 의하면 일본에서 열리는 후지쯔 배 참가가 예정된 프로기사 최택 6 단과
한국기원 관계자들이 탑승한 거로 알려졌습니다.
아직 확실한 명단은 넘어오지 않아 정확한 소식은 시간이 더 걸릴 것으로 예상이 되는데요.
어 현재까지 저희가 파악한 현지 소식으로는 아마 최택 6 단의 탑승이 거의 확실해 보입니다.
어머야, 어쩌노! 어머야 어쩌노! 어쩌노! 어쩌노!
아..아저씨! 택이한테 전화 왔어요?
며 몇 시 비행기예요? 그 호..호텔 번호 아시죠? 예?
내 적어놨다.
어이 어째...잠깐만. 오야 잠깐...
- 기원! 기원! 기원에 전화해라! 기원에!
- 어..어 내가 할게.
잠깐만! 아침에 택이가 수첩에 넣어뒀는데.
이게 산삼주입니까?
지금 장난합니까 지금.
산삼이 어디 있어?
아 가운데 딱 떠있잖아.
어! 이게 20 년동안 이렇게 딱 살아 있당게 진짜 산삼인게로.
이게 진짜 산삼 맞습니다.
지점장님이 구한 거를 이 사람이 살짝 한 뿌리 뗀 겁니다.
김포공항을 출발한 한국비행기가
옴마! 저게 뭔 소리래?
기상악화로 인해 일본 나리타 공항 활주로를 이탈하는 사고가 발생했습니다.
현재까지 정확한 탑승객 명단은 나오지 않았지만 공항 측 소식에 의하면 바둑기사 최택 6 단과...
염병을 해!
택!
자자자자 자자! 다들 돌아가이소.
상황 종료! 끝났습니다.
엄마 그게 뭔 소리래? 아 택이는 괜찮대?
통화는 됐습니까?
예~ 택이 괜찮습니다. 벌써 도착해가 호텔이랍니다. 지금 택이 아빠가 택이랑 통화 중입니다.
아~ 진짜 심장 떨어지는 줄 알았네.
- 아~ 놀래라.
- 아이고야~ 내는 마 아직도 진정이 안 된다.
택이 아버지는 괜찮습니까? 많이 놀라셨겠는데요?
누가요? 택이 아빠가요?
나 참 내 살다 살다가 그런 강심장은 처음 봤습니다.
자 돌아가이소!
거기 비 많이 온다며?
그래 컨디션 조절 잘 하고
밥 잘 챙겨먹고
형님, 괜찮나?
암만 생각해도 정상이 아니야, 정상이 아니야.
그렇지요. 지도 그래 생각합니다.
와~ 인간도 아니랑께, 인간도. 털 뽑은 곰새끼지.
아빠 걱정하지 말고 저... 오늘 일찍 자. 응?
두통약 조금만 먹고.
그래. 응.
그리고 아침에 우산 꼭 챙기고
네.
네 안녕히 주무세요.
네~
어디 다녀오세요?
저거 봐라.
저거 저예요?
안 그래도 지금 저 뉴스 때문에 난리야.
밑에 로비에 방송국 사람들이랑 대사관 사람들이 너 괜찮냐고 난리다.
곧 정정뉴스 나올 거야.
참! 아버지랑 통화했어?
예, 좀전에요. 우리 아빠 아무렇지도 않으시던데요.
원래 웬 만해서는 흥분 잘 안 하시는 분이라.
지금 장난해?
아니 지 새끼가 다쳤는디 어떻게 저렇게 멀쩡할까?
택이가 지 아빠 닮았는가  모양이다.
돌부처 아닙니까 돌부처.
에이~ 암만 돌부처라도 지 새끼가 돌뿌리에 걸려서 자빠지면야
가슴 찢어지는 것이 부모 마음인데 그게 인지상정아니여.
암만 생각해도 이해가 안 간단 말이지.
아~ 곰새끼.
얼른 들어와. 마시게.
지금 장난해?
네?
아버님, 그렇게 흥분한 모습 처음 봐.
나 고막 나가는 줄 알았어.
임부장님, 잠깐만요.
쉬어.
여보세요.
최택?
응.
아~ 목소리는 들어야 마음 놓을 거 같아서.
어 나 괜찮아.
야! 넌 뭐했길래 전화를 안 받냐?
언제?
언제 또 전화 했어?
계속!
너 때문에 너희 아빠 계속 우시고. 야, 야 진짜 장난 아니었어.
택아, 나 오늘 너희 아빠 슈퍼맨인 줄 알았어.
- 무슨 소리야?
- 진짜 어디서 그런 괴력이...
무슨 말이냐니까?
어떻게!
저기 제가 할게요.
금색이다... 어어 그래 갈색이다.
선우야 나 손이 떨려가, 마 전화 좀 걸어줘... 나 암것도 못하것다.
그래 그래
최탹
안 받는데요?
오빠 오빠 괜찮을
아이고 어떡해! 오빠!
여보세요.
여보세요? 여기 한국인데요.
누구세요?
택이 있어요? 최택 6 단 가족인데요 택이 방에 있어요?
택이 지금 샤워 중인데
정말이죠? 진짜죠?
아니 근데 무슨 일로...
택이 지금 어디 있어! 어디 있어!
택이 아버님이시죠?
태..택이 지금 호텔방에 있어요?
예! 호텔방에 확실히 있는기요!
예?
호..호텔방에 확실히 있지요?
아 예예 아버님. 저 택이 지금 샤워합니다.
예, 제가 들어가는 거 똑똑히 봤습니다.
아니 근데 무슨 일이신데
있다가?
여보세요!  아 저기 택이가 지금 사고가 났다고 뉴스에 나와서요. 네.
네?
사고요?
임부장님 지금 큰일났어요. 속보 때문에. 얼른 내려와 보세요.
어어.
아 예예. 알겠습니다.
여보세요.
아빠! 무슨 일 있으세요?
거기 비 많이 온다며?
아, 예 많이 와요.
그래, 컨디션 조절 잘 하고
밥 잘 챙겨먹고
그리고 아침에 우산 꼭 챙기고
어 그래,
어. 끊는다.
그래,
침착하게 오빠.
택아, 너 아빠한테 잘해라.
니네 아빠, 정말 네가 전부이신 거 같더라.
잘 자라! 야!
져도 돼. 끊는다.
♫ 그대 아픈 기억들 모두 그대여 ♫
♫ 그대 가슴에 깊이 묻어 버리고  ♫
♫ 지나간 것은 지나간 대로 ♫
봉황당 뭐 하는가? 한 잔 해야지!
소주 한잔!
♫ 떠난 이에게 노래 하세요 ♫
그나저나 우리 봉황당 많이 놀랐겠어. 괜찮아?
아니에요 괜찮습니다.
하여튼 보면 사람도 아니여, 인간도 아니랑게.,
뭘요? 그 뭐 흥분한다고 해결될 일도 아닌데.
야~ 택이 아버지 진짜 남자입니다, 남자!
우리 보라아버지 같았으면은 막 울고불고 생난리가 났을긴데.
아이고 머 남자끼린데 뭐 어떻습니까?  그라고 뭐 우는 게 창피한 일이라고.
아 뭐 우리는 좀 울면 안됩니까? 예?
덕선 아버님 뭐 우셨어요?
뭔 일이라도 있으셨습니까?
아이고 울기는...
염병하네.
말도 마이소. 그 보라엄마 건강검진 받는 날이요,
그 조직검사 받아야 된다고
퇴근하는 내를 붙잡고 울고불고 생난리를 난리를...
우리 일화 짠해서 어쩐데, 불쌍해서 어째.
이 못난 신랑 만나가지고 죽어라고 고생만 하다가
인제와서 몹쓸 병까지 얻어버리면 어쩐데!
우리 일화 불쌍해서 어쩐데!
우리 일화 불쌍해서 어쩐데! 우리 일화.
나는 우리 일화 없으면 못 살아. 못 살아!
우리 일화야! !
! 일화야!
아니여~ 아 조직검사가 뭣이 그렇게 대수라고,
참말로, 참말로다 별일 없을 것이여.
그런데 혹시라도 일화가 병이 있으면 어쩐데?
아 이 사람아 뭐라고 얘기 좀 해보소 좀!
아이고 보라아버지 괜찮을 깁니다. 그 별거 아닙니다 조직검사.
뭣이 괜찮애?
지금 남 얘기라고 함부로 얘기하는가?
괜찮아?
남 얘기라고 함부로... 우리 일화 불쌍해서 어쩐데!
나는 우리 일화 없이는 못 사네! 일화 죽으면 나도 그냥 같이 콱 죽어버릴 것이여 그냥! 죽어버릴 것이여!
조직검사를
분명히 의사가 웃으면서 얘기 했당게.
혹시라도! 혹시라도 일화가
병에 걸리면 난... 나 혼자서 나 혼자 애 셋을 무슨 힘으로 키운데!
무슨 힘으로! 애 셋을!
없어도 잘 키우면 되잖아. 그렇지?
아니여! 아니여! 일화 없는데 자식이 뭔 상관이래 자식이!
요 포장마차 사람들 다 구경하고 장난 아니었습니다.
예, 아이고~ 남사스러워라, 남사스러워!
아니 그런 너는 얼마나 사내다웠어?  아니 뭐 다리미 하나 고칠 줄 몰라가지고 다리미 줄을 가위로 쏙닥 잘라버렸다면서?
아니 누가 그럽니까?
아이고, 이 동네 비밀이 어디 있어?
아니 뭔 사내가 그거 하나 고칠 줄 몰라가지고 다리미 줄을 가위로 잘라버려!
아무튼지 간에 이 동네에서 진정한 남자는 황당황당 봉황당밖에 없다니까.
자, 이 대목에서 딱!
아니 그런데 택이아빠는 원래 성격이 그렇습니까? 어릴 때부터요?
물령망동 정중여산이라고 했습니다.
뭔 물렁물렁 여사님거여? 뭔 소리래?
임진왜란 옥포해전 앞두고 떨고 있는 병사에게 이순신장군이 한 말입니다.
몸을 가벼히 움직이지 말라.
자고로 남자란 침착하게 태산같이 무겁게 행동하라.
- 악! 쥐! 쥐! 어머!
- 어디!
아따 머 쥐새끼 한 마리 가지고 이렇게 오두방정을 떨어 싼 참말로.
- 뭣 하는가?
- 저기
- 아저씨 여기 여기!
엄마야!
갔어! 갔어! 저리 가요!
참! 아 갔대, 이리 오소! 음메 뭐 덩치 값도 못 하고잉~
휴~아니 제가 저 무서워서 그런 게 아니고요,
제가 다른 건 전혀 문제가 없는데, 그 딱 쥐 하나만 이제... 아이고~
쥐다! 쥐다! 쥐다!
아이고~ 참말로.
아니요 제가 오..오해가 있으실 거 같아서 제가 확실히 말씀 드리는데.
그 사실 제가 그 그 겁이 나서 그런 게 아니고.
그 6 살 때 쥐가 원체 저를 세게 무는 바람에
그 뭐랄까... 일종의 그 병 같은 거... 그런 거죠.
아니 뭐 쥐가 겁나게 컸는가 보소?
예, 진돗개 만했는데요,
그 원체 얘가 아킬레스건을 확 물다 보니까
약간 제가 트라우마가
있지 않았나...
제가 군 생활할 때는 그 철책 앞에서 그 송아지만한
들개도 ‘꼼짝마!’ 하고 딱 쳐다보면 개가 이렇게...
어릴 적 우리 집에는 슈퍼맨이 살았다.
걔는 세상 고칠 수 없는 물건이란 없는 맥가이버였고
따봉!
드라이기가 고장이 났다고?
일로 가 온나. 아빠가 고쳐줄게.
어디선가 누군가에게 무슨 일이 생기면 나타나
모든 걸 해결해주는 짱가였으며
♫ 노랭이라 비웃으며 ♫
♫ 욕하지 마라 ♫
♫ 나에게도 아직까지 ♫
♫ 청춘은 있다 ♫
♫ 원더풀 원더풀 ♫
♫ 아빠의 청춘 ♫
약한 모습이라고는 찾아볼 수 없는 히어로 중에 히어로였다.
- 아저씨 안녕~
- 안녕~
잘가~
하지만 철부지를 벗어난 뒤에야 간신히 알게
다만 들키지 않았을 뿐 슈퍼맨도 사람이었다는 것을.
♫ 참 좋다마는 돈있어야  ♫
♫ 제일이지 없으면 ♫
♫ 산통 마음착한 ♫
♫  며느리를 내 몰라보고 ♫
♫ 황소고집 부리다가 큰코 다쳤네 ♫
미란아! 미란아 내 거의 고쳤다.
미란아, 내 진짜 고칠 수 있다. 어? 한번만 기회를 줘!
거의 다 고쳤다니까!
♫ 아빠의 청춘 ♫
♫ 브라보 브라보 ♫
얼마나 많은 더럽고 치사하고 아니꼽고 슬프고
무섭고 힘겨운 세상들이 아빠 앞을 스쳐갔는지를...
그리고 이제 간신히 깨닫는다.
더럽고 치사하고 아니꼽고 슬프고 무섭고 힘겨워도
무섭고 힘겨워도 꿋꿋이 버텨냈던 이유는
지켜야 할 사람들이 있기 때문이었음을.
가족이 있었고 내가 있었기 때문이었음을...
다른 누구도 아닌 아빠의 이름으로 살아야 했기 때문이었음을 말이다.
최택 6단 부지쯔  표
와! 택이형 진짜 대단하다. 후지쯔 배도 우승했어.
상금이 7000 만원이래, 7000 만원.
근데 누나, 저거 뭐야?
아 몰라, 택이가 준 거야.
어, 어디서 난 건데?
아휴 답답해 죽겠어 진짜! 걔 바보 아니야?
누가 누구한테 바보래.
죽을래?
아니 대회에서 받은 거 아무거나 가지고 오라고 그랬더니 저걸 갖고 왔어. 저건 들고 오기도 힘들겠다.
답답이! 바보 멍충이!
수연아, 저 도가지 좀 이리 줘봐라. 파김치 넣기로.
어.
아니야 안돼 안돼 안돼 안돼! 미쳤어! 미쳤어!
왜?
근데 정봉이는 어디 갔노?
어디를?
한국대학병원
장미옥
저기요!
주세요. 제가 대신 전해드릴게요.
장미옥닠 두손에
김정봉 으로
오늘 하루 종일 병실 앞에 서 있었어요.
하도 답답해서 제가 대신 전해준다고 그랬어요.
아빠한테 말 안 할게요.
감사합니다.
♫  우리 이제는 좋아하게 될거야 ♫
♫  달콤했던 추억들이 영원히 아름다구
♫
♫ 소중했던 그날들은 지나도 ♫
♫ 아름다운 사랑을 할꺼야 ♫
우리 수연이가 남자에 대해서 아무것도 모르는 구나.
왠열
동생아, 생일 축하한다.
나 엄마, 아빠한테 할 말 있어.
내는 우리 보라 믿는다.
누나, 요새 진짜 별일 없는 거죠?
왜 이렇게 불안하지.
뭐가?
괜찮다. 걱정 마라. 울지마.
너무 미안해.
- 덕선아
- 넌 왜 덕선이야?
그냥 좋아.
왜 날 좋아하는 사람은 없어? 응?
난 사랑 받을 자격이 없는 여자인가 봐.
에휴~ 나 이번에도 헛다리인가 봐.
정팔이가 좋아? 택이가 좋아?
나 좋아하는 사람 있어.
고백할건데.
꼭